Philemon
1:1 PABLO, prisionero de Jesucristo, y el hermano Timoteo, á Filemón amado, y coadjutor nuestro;

1:2 Y á la amada Apphia, y á Archîpo, compañero de nuestra milicia, y á la iglesia que está en tu casa:

1:3 Gracia á vosotros y paz de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesucristo.

1:4 Doy gracias á mi Dios, haciendo siempre memoria de ti en mis oraciones.

1:5 Oyendo tu caridad, y la fe que tienes en el Señor Jesús, y para con todos los santos;

1:6 Para que la comunicación de tu fe sea eficaz, en el conocimiento de todo el bien que está en vosotros, por Cristo Jesús.

1:7 Porque tenemos gran gozo y consolación de tu caridad, de que por ti, oh hermano, han sido recreadas las entrañas de los santos.

1:8 Por lo cual, aunque tengo mucha resolución en Cristo para mandarte lo que conviene,

1:9 Ruégo te más bien por amor, siendo tal cual soy, Pablo viejo, y aun ahora prisionero de Jesucristo:

1:10 Ruégote por mi hijo Onésimo, que he engendrado en mis prisiones,

1:11 El cual en otro tiempo te fué inútil, mas ahora á ti y á mí es útil;

1:12 El cual te vuelvo á enviar; tu pues, recíbele como á mis entrañas.

1:13 Yo quisiera detenerle conmigo, para que en lugar de ti me sirviese en las prisiones del evangelio;

1:14 Mas nada quise hacer sin tu consejo, porque tu beneficio no fuese como de necesidad, sino voluntario.

1:15 Porque acaso por esto se ha apartado de ti por algún tiempo, para que le recibieses para siempre;

1:16 No ya como siervo, antes más que siervo, como hermano amado, mayormente de mí, pero cuánto más de ti, en la carne y en el Señor.

1:17 Así que, si me tienes por compañero, recíbele como á mi.

1:18 Y si en algo te dañó, ó te debe, ponlo á mi cuenta.

1:19 Yo Pablo lo escribí de mi mano, yo lo pagaré: por no decirte que aun á ti mismo te me debes demás.

1:20 Sí, hermano, góceme yo de ti en el Señor; recrea mis entrañas en el Señor.

1:21 Te he escrito confiando en tu obediencia, sabiendo que aun harás más de lo que digo.

1:22 Y asimismo prepárame también alojamiento; porque espero que por vuestras oraciones os tengo de ser concedido.

1:23 Te saludan Epafras, mi compañero en la prisión por Cristo Jesús,

1:24 Marcos, Aristarco, Demas y Lucas, mis cooperadores.

1:25 La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con vuestro espíritu. Amén.

Next: Hebrews




Sacred Texts  Bible  World Bible  Index  Previous  Next 
