2 Timothy
1:1 PABLO, apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, según la promesa de la vida que es en Cristo Jesús,

1:2 A Timoteo, amado hijo: Gracia, misericordia, y paz de Dios el Padre y de Jesucristo nuestro Señor.

1:3 Doy gracias á Dios, al cual sirvo desde mis mayores con limpia conciencia, de que sin cesar tengo memoria de ti en mis oraciones noche y día;

1:4 Deseando verte, acordándome de tus lágrimas, para ser lleno de gozo;

1:5 Trayendo á la memoria la fe no fingida que hay en ti, la cual residió primero en tu abuela Loida, y en tu madre Eunice; y estoy cierto que en ti también.

1:6 Por lo cual te aconsejo que despiertes el don de Dios, que está en ti por la imposición de mis manos.

1:7 Porque no nos ha dado Dios el espíritu de temor, sino el de fortaleza, y de amor, y de templanza.

1:8 Por tanto no te avergüences del testimonio de nuestro Señor, ni de mí, preso suyo; antes sé participante de los trabajos del evangelio según la virtud de Dios,

1:9 Que nos salvó y llamó con vocación santa, no conforme á nuestras obras, mas según el intento suyo y gracia, la cual nos es dada en Cristo Jesús antes de los tiempos de los siglos,

1:10 Mas ahora es manifestada por la aparición de nuestro Salvador Jesucristo, el cual quitó la muerte, y sacó á la luz la vida y la inmortalidad por el evangelio;

1:11 Del cual yo soy puesto predicador, y apóstol, y maestro de los Gentiles.

1:12 Por lo cual asimismo padezco esto: mas no me avergüenzo; porque yo sé á quien he creído, y estoy cierto que es poderoso para guardar mi depósito para aquel día.

1:13 Retén la forma de las sanas palabras que de mi oíste, en la fe y amor que es en Cristo Jesús.

1:14 Guarda el buen depósito por el Espíritu Santo que habita en nosotros.

1:15 Ya sabes esto, que me han sido contrarios todos los que son en Asia, de los cuales son Figello y Hermógenes.

1:16 Dé el Señor misericordia á la casa de Onesíforo; que muchas veces me refrigeró, y no se avergonzó de mi cadena:

1:17 Antes, estando él en Roma, me buscó solícitamente, y me halló.

1:18 Déle el Señor que halle misericordia cerca del Señor en aquel día. Y cuánto nos ayudó en Efeso, tú lo sabes mejor.

2:1 PUES tú, hijo mío, esfuérzate en la gracia que es en Cristo Jesús.

2:2 Y lo que has oído de mí entre muchos testigos, esto encarga á los hombres fieles que serán idóneos para enseñar también á otros.

2:3 Tú pues, sufre trabajos como fiel soldado de Jesucristo.

2:4 Ninguno que milita se embaraza en los negocios de la vida; á fin de agradar á aquel que lo tomó por soldado.

2:5 Y aun también el que lidia, no es coronado si no lidiare legítimamente.

2:6 El labrador, para recibir los frutos, es menester que trabaje primero.

2:7 Considera lo que digo; y el Señor te dé entendimiento en todo.

2:8 Acuérdate que Jesucristo, el cual fué de la simiente de David, resucitó de los muertos conforme á mi evangelio;

2:9 En el que sufro trabajo, hasta las prisiones á modo de malhechor; mas la palabra de Dios no está presa.

2:10 Por tanto, todo lo sufro por amor de los escogidos, para que ellos también consigan la salud que es en Cristo Jesús con gloria eterna.

2:11 Es palabra fiel: Que si somos muertos con él, también viviremos con él:

2:12 Si sufrimos, también reinaremos con él: si negáremos, él también nos negará:

2:13 Si fuéremos infieles, él permanece fiel: no se puede negar á sí mismo.

2:14 Recuérdales esto, protestando delante del Señor que no contiendan en palabras, lo cual para nada aprovecha, antes trastorna á los oyentes.

2:15 Procura con diligencia presentarte á Dios aprobado, como obrero que no tiene de qué avergonzarse, que traza bien la palabra de verdad.

2:16 Mas evita profanas y vanas parlerías; porque muy adelante irán en la impiedad.

2:17 Y la palabra de ellos carcomerá como gangrena: de los cuales es Himeneo y Fileto;

2:18 Que se han descaminado de la verdad, diciendo que la resurrección es ya hecha, y trastornan la fe de algunos.

2:19 Pero el fundamento de Dios está firme, teniendo este sello: Conoce el Señor á los que son suyos; y: Apártese de iniquidad todo aquel que invoca el nombre de Cristo.

2:20 Mas en una casa grande, no solamente hay vasos de oro y de plata, sino también de madera y de barro: y asimismo unos para honra, y otros para deshonra.

2:21 Así que, si alguno se limpiare de estas cosas, será vaso para honra, santificado, y útil para los usos del Señor, y aparejado para todo buena obra.

2:22 Huye también los deseos juveniles; y sigue la justicia, la fe, la caridad, la paz, con los que invocan al Señor de puro corazón.

2:23 Empero las cuestiones necias y sin sabiduría desecha, sabiendo que engendran contiendas.

2:24 Que el siervo del Señor no debe ser litigioso, sino manso para con todos, apto para enseñar, sufrido;

2:25 Que con mansedumbre corrija á los que se oponen: si quizá Dios les dé que se arrepientan para conocer la verdad,

2:26 Y se zafen del lazo del diablo, en que están cuativos á voluntad de él.

3:1 ESTO también sepas, que en los postreros días vendrán tiempos peligrosos:

3:2 Que habrá hombres amadores de sí mismos, avaros, vanagloriosos, soberbios, detractores, desobedientes á los padres, ingratos, sin santidad,

3:3 Sin afecto, desleales, calumniadores, destemplados, crueles, aborrecedores de lo bueno,

3:4 Traidores, arrebatados, hinchados, amadores de los deleites más que de Dios;

3:5 Teniendo apariencia de piedad, mas habiendo negado la eficacia de ella: y á éstos evita.

3:6 Porque de éstos son los que se entran por las casas, y llevan cautivas las mujercillas cargadas de pecados, llevadas de diversas concupiscencias;

3:7 Que siempre aprenden, y nunca pueden acabar de llegar al conocimiento de la verdad.

3:8 Y de la manera que Jannes y Jambres resistieron á Moisés, así también estos resisten á la verdad; hombres corruptos de entendimiento, réprobos acerca de la fe.

3:9 Mas no prevalecerán; porque su insensatez será manifiesta á todos, como también lo fué la de aquéllos.

3:10 Pero tú has comprendido mi doctrina, instrucción, intento, fe, largura de ánimo, caridad, paciencia,

3:11 Persecuciones, aflicciones, cuales me sobrevinieron en Antioquía, en Iconio, en Listra, cuales persecuciones he sufrido; y de todas me ha librado el Señor.

3:12 Y también todos los que quieren vivir píamente en Cristo Jesús, padecerán persecución.

3:13 Mas los malos hombres y los engañadores, irán de mal en peor, engañando y siendo engañados.

3:14 Empero persiste tú en lo que has aprendido y te persuadiste, sabiendo de quién has aprendido;

3:15 Y que desde la niñez has sabido las Sagradas Escrituras, las cuales te pueden hacer sabio para la salud por la fe que es en Cristo Jesús.

3:16 Toda Escritura es inspirada divinamente y útil para enseñar, para redargüir, para corregir, para instituir en justicia,

3:17 Para que el hombre de Dios sea perfecto, enteramente instruído para toda buena obra.

4:1 REQUIERO yo pues delante de Dios, y del Señor Jesucristo, que ha de juzgar á los vivos y los muertos en su manifestación y en su reino.

4:2 Que prediques la palabra; que instes á tiempo y fuera de tiempo; redarguye, reprende; exhorta con toda paciencia y doctrina.

4:3 Porque vendrá tiempo cuando ni sufrirán la sana doctrina; antes, teniendo comezón de oir, se amotonarán maestros conforme á sus concupiscencias,

4:4 Y apartarán de la verdad el oído y se volverán á las fábulas.

4:5 Pero tú vela en todo, soporta las aflicciones, haz la obra de evangelista, cumple tu ministerio.

4:6 Porque yo ya estoy para ser ofrecido, y el tiempo de mi partida está cercano.

4:7 He peleado la buena batalla, he acabado la carrera, he guardado la fe.

4:8 Por lo demás, me está guardada la corona de justicia, la cual me dará el Señor, juez justo, en aquel día; y no sólo á mí, sino también á todos los que aman su venida.

4:9 Procura venir presto á mí:

4:10 Porque Demas me ha desamparado, amando este siglo, y se ha ido á Tesalónica; Crescente á Galacia, Tito á Dalmacia.

4:11 Lucas solo está conmigo. Toma á Marcos, y traéle contigo; porque me es útil para el ministerio.

4:12 A Tychîco envié á Efeso.

4:13 Trae, cuando vinieres, el capote que dejé en Troas en casa de Carpo: y los libros, mayormente los pergaminos.

4:14 Alejandro el calderero me ha causado muchos males: el Señor le pague conforme á sus hechos.

4:15 Guárdate tú también de él; que en grande manera ha resistido á nuestras palabras.

4:16 En mi primera defensa ninguno me ayudó, antes me desampararon todos: no les sea imputado.

4:17 Mas el Señor me ayudó, y me esforzó para que por mí fuese cumplida la predicación, y todos los Gentiles oyesen; y fuí librado de la boca del león.

4:18 Y el Señor me librará de toda obra mala, y me preservará para su reino celestial: al cual sea gloria por los siglos de los siglos. Amén.

4:19 Saluda á Prisca y á Aquila, y á la casa de Onesíforo.

4:20 Erasto se quedó en Corinto; y á Trófimo dejé en Mileto enfermo.

4:21 Procura venir antes del invierno. Eubulo te saluda, y Pudente, y Lino, y Claudia, y todos los hermanos.

4:22 El Señor Jesucristo sea con tu espíritu. La gracia sea con vosotros. Amén.

Next: Titus






Sacred Texts  Bible  World Bible  Index  Previous  Next 
